## События уровня INFO:
### OrderService
- Создание заказа (time, orderId, userId, itemsCount, totalAmount)
- Изменение статуса заказа (time, orderId, userId, oldStatus, newStatus)


Другие уровни логгирования:
* DEBUG - для логгирования параметров запросов в другие API или вызова методов, изменение состояний сущностей.
* WARNING - При ошибках авторизации, временных сбоях, долгих ответах.
* Error - ошибки транзакции, недоступность сервисов, не валидное состояние сущности.

# Мотивация 

- Улучшает понимание системы - детализированный набор событий показывает как и на что реагирует система.
- Восстановление состояния сущностей - помогает в расследовании или восстановлении данных при небольших инцидентах с потерей информации и/или состояния.
- Выявление аномалий по анализу логов.
- Безопасность - логи важный элемент аудита, сохрание данных о том, что, кто и как совершал операции.
- Автоматизация - создаёт потенциал по автоматизации уведомлений, в случае сбоев, или мошеннической активности. 

Введение логирования позволит улучшить метрики:
- Уменьшится MTTR (Среднее время устранения инцидента), за счёт доступности информации об инциденте.
- Time to Detect (TTD) Incidents (Время между возникновением ошибки и её обнаружением), Без логов и алертинга инцидент может быть замечен только через жалобы пользователей, либо вообще не замечен
- Anomaly Detection Rate (Количество выявленных аномалий или подозрительной активнрости), такие инциденты как DDoS или брутфорс будут заметны и их обнаружение можно автоматизировать
